BELLEK:İşlemcinin istediği bilgi,komutları hızlı bir şekilde işlemciye ulaştıran ve üzerindeki bilgileri tutan depolama birimleridir.
	İşlemciler hertürlü bilgi ve komutu bellek üzerinden alır.
	BELLEĞİN YAPISI:Mikroişlemcilere benzer olarak hafıza çipleri ve kapasitör ve tansistörden oluşur.Genel olarak bilgisayar hafızalarında
	bir transistör ve bir kapasitör bir hafıza hücresini oluşturur ve tek bir BİT bilgiyi temsil eder.
	KAPASİTÖR:Bir BİT'lik bilgiyi tutar transistör ise bilginin okunmasını veya değiştirilmesini sağlar.
	BELLEĞİN GÖREVİ:Teknik olarak bellek herhangi bir elektriksel verinin depolaması işidir.Görevi işlemcideki verinin işlenmesi sırasında
	gerekli olan verileri geçici olarak veya kalıcı olarak tutmaktır.
	ÇALIŞMA ÇEŞİTLERİNE GÖRE BELLEK ÇEŞİTLERİ:Bellek çeşitleri çalışma çeşitlerine göre RAM ve ROM olmak üzere ikiye ayrılır.
	
	RAM(RANDOM ACCES MEMORY)(RASGELE ERİŞİM BELLEK)
	Ram elektrik kesildiğinde içersindeki veriler kaybolduğunda işlemcinin işleyeceği verilerin geçici olarak tutulduğu depolama birimidir.
	Ramler birbirinden tamamen bağımsız hücrelerden oluşur bu hücrelerin her birinin kendine ait sayısal bir adresi vardır.
	bu adresleme yöntemiyle Ramdeki herhangi bir bellek hücresine istenildiği anda diğerlerinden tamamen bağımsız olarak erişebilinir.
	Rasgele Erişim Bellek adı buradan gelmektedir.Programlar ve veriler kullanımda olmadıkları zamanlarada yığın depolama alanlarında
	bulunur.Talep olduğunda programlar yığın depolama aygıtından Rama kopyalanır ve çalışır programların çalışabilmesi için öncellikle
	Rama aktarılması gerekir.Bu işlemin temel amacı CPU tarafından işlenecek verilere çok daha hızlı bir şekilde erişme ihtiyacıdır.
	Bellek kapasitesi BYTE cinsinden ifade edilir.Ram 216mb,512mb,1gb,2gb,4gb modüller halinde satılır.
	
	BYTE
	8 Bitten oluşur Bit ise 0 veya 1 sayısal veri bilgisini saklayan en küçük hadıza birimidir.
	1BYTE:8BİT
	1KİLOBYTE(KB):1024 BYTE
	1MEGABYTE(MB):1024 KB
	1GIGABYTE(GB):1024 MB
	1TERABYTE(TB):1024 GB
	
	RAM YONGALARI
	Görsel olarak bellek yongaları genelde küçük yeşil bir PCB yüzeyine dizilmiş ufak siyah modüller halindedir.
	SPD YONGASI
	Rama ait erişim zamanı üretici firma üretim tarihi seri numarası çalışma hızı gibi bilgileri bulundurur.
	YARI İLETKEN ÖZELLİKLERİNE GÖRE RAM BELLEK ÇEŞİTLERİ
	Ram bellekler yarı iletken özelliklerine göre Dinamik ve Statik olmak üzere ikiye ayrılır.
	STATİK RAM (SRAM)
	İçersindeki veriyi yenileme ihtiyac duymaz bu sayede Dinamik Rama göre daha hızlıdır statik Ramlar genellikle önbellek olarak
	kullanılır ve maliyeti yüksektir.
	Dinamik Ram
	Statik Ramdan en önemli farkı Statik Ramın periyodik olarak yenilenmesi gerekmezken Dinamik Ram için gereklidir.

